1.	Desarrollar un programa que calcule la edad de una persona a partir de su año de nacimiento y teniendo en cuenta el ejemplo en clase determine si es un niño, un púber, adolescente, joven o adulto.

2.	Diseña  una  función  que  reciba  dos  números  enteros  a  y  b  y  devuelva,  simultáneamente  el  menor  y  el mayor de ambos. 

3.	Diseña un programa que pida por teclado un número entero y diga si es par o impar.

4.	Dada una coordenada (x,y), determine si ésta pertenece a la recta y = 3x +5.

5.	Diseñe un algoritmo que  pida por teclado un número entero y determine si es múltiplo de 4.

6.	Realizar un programa que pida dos números enteros por teclado y muestre por pantalla el siguiente menú: 

CALCULADORA
1. SUMAR
2. RESTAR
3. MULTIPLICAR
4. DIVIDIR
5. SALIR

Seleccione una opción.

El usuario deberá elegir una opción y el programa deberá mostrar el resultado por pantalla. 

7.	Diseñar el algoritmo que calcule el área y el perímetro de un triángulo rectángulo dada la base y la altura (sus dos catetos) y determine si él área es menor que 10 ó el perímetro es mayor que 10. Y diga cuál de las dos condiciones se cumple.

8.	Dados dos números, informar si uno es divisor del otro. 

9.	Dada una coordenada (x,y), determine si ésta pertenece a la recta y = 3x +5.

10.	Diseñe un algoritmo que lea tres números y encuentre si uno de ellos es la suma de los otros dos.  

11.	Diseñar un algoritmo que dado el año y el nombre de un mes, determinar si el año es bisiesto y cuántos días tiene el mes.  

12.	Elaborar un algoritmo que dada 3 notas de un estudiante calcule el promedio y diga si este gano o perdió la materia.

13.	Escribir un procedimiento para leer los valores de dos de los tres ángulos internos de un triángulo y mostrar en pantalla “Es un Triángulo Rectángulo” si efectivamente es un triángulo de este tipo o, en caso contrario, mostrar “No es un Triángulo Rectángulo.

14.	Diseñar un algoritmo que calcule el mayor y el menor de 5 números ingresados por teclado.

15.	Diseñar el algoritmo que exprese en horas, minutos y segundos un tiempo dado en segundos. Ejemplo: Si ingresan 8015 tendríamos 2h-13m-35s.

16.	Diseñar un algoritmo que al ingresarle tres valores, a continuación imprima la suma, el promedio, el producto, el menor y el mayor de estos números.

17.	Dada una especificación de tiempo en horas, minutos y segundos, calcule dicha especificación un segundo después. Nota: el máximo para el valor de las horas es 23, para los minutos es 59 y los segundo 59.

18.	Diseñar un algoritmo que permita calcular la suma entre dos períodos de tiempo dados en: horas, minutos y segundos. Nota: el máximo para el valor de las horas es 23, para los minutos es 59 y los segundo 59. 

Ejemplo:11h:40m:50s + 20h:55m:30s =1d:8h:26m:20s

19.	Escriba un programa al que reciba 5 números enteros y determine cuántos de ellos son pares y cuántos son impares.

20.	El curso de Ofimatica y Tics tiene 5 notas distribuidos asi:

Talleres 40%, Examen Final 30%, Autoevaluacion 5%, Asistencia y Puntualidad 5%, Avance del proyecto de grado 20%. Realice un programa que permita calcular la nota final del curso, y asignar el siguiente concepto al estudiante
Si la nota es mayor o igual que 4.5 imprima Excelente.
Si la nota es mayor o igual que 4.0 y menor que 4.5 imprima “Sobresaliente”.
Si la nota es mayor o igual que 3.0 y menor que 4.0 imprima “Bien”.
Si la nota es mayor o igual que 2.0 y menor que 3.0 imprima “Mal”.
Si la nota es mayor o igual que 1.0 y menor que 2.0 imprima “Remal”.
Si la nota es mayor o igual que 0.0 y menor que 1.0 imprima “No se engañe más y váyase para la casa”.

Inicio
	Escriba (“Digite un número: ”);
	Leer num;
	Par = num % 2;
	Si (par=0) entonces
		Escriba (“El número es par”);
	Sino
		Escriba (“El número es impar”);
	Fin_Si;
Fin



