1. Lea desde el teclado el nombre y la edad de cualquier persona e imprima tanto el nombre como la edad
2. Lea dos números. Calcule la suma e imprima la suma y los dos números.
3. Leer un número y calcular el 5% del número leído.
4. Elaborar un algoritmo que calcule e imprima el área de un triangulo, sabiendo que se conoce su base y su altura
5. Calcular el área de un rectángulo
6. Calcular el área de un cuadrado
7. Calcular el área de un círculo conociendo su radio
8. Un alumno posee 3 notas en la materia de algoritmos y desea saber cual será su calificación final
9. Calcule e imprima el promedio de edad de 3 personas.
10. Dada un cantidad en pesos, obtener la equivalencia en dólares, asumiendo que la unidad cambiaría es un dato desconocido
11. Calcular el número de pulsaciones que una persona debe tener por cada 11
segundos de ejercicio, si la formula es:
num. Pulsaciones = (220 - edad)/10

12. Calcular el nuevo salario de un obrero si obtuvo un incremento del 25% sobre su salario anterior.
13. El dueño de una tienda compra un artículo a un precio determinado. Obtener el precio en que lo debe vender para obtener una ganancia del 30%.
14. Todos los lunes, miércoles y viernes, una persona corre la misma ruta y cronometra los tiempos obtenidos. Determinar el tiempo promedio que la persona
tarda en recorrer la ruta en una semana cualquiera.
15. Leer el nombre de un empleado, su salario básico por hora y el número de horas trabajadas en el mes. Calcular su salario mensual e imprimir tanto el nombre
como su salario
16. Preste $500.000 y pague $ 570.000 Cuanto interés me cobraron.
17. Calcular la cantidad a pagar de matricula por un estudiante de la siguiente forma el total a pagar es igual a los cargos fijos mas los cargos variables. Los
cargos fijos son $300000 y los cargos variables se calculan sumando el 10% del patrimonio y el 15% de la renta. Leer los datos necesarios
18. La presión, el volumen y la temperatura de una masa de aire se relacionan por la formula:
Masa = (presión * volumen)/(0.37 * (temperatura + 460))
Calcular la masa.
19. En un hospital existen tres áreas: Ginecología, Pediatría, Traumatología. El
presupuesto anual del hospital se reparte conforme a la sig. Tabla:
Área            Porcentaje del presupuesto
Ginecología         40%
Traumatología       30%
Pediatría           30%
Obtener la cantidad de dinero que recibirá cada área, para cualquier monto presupuestal.

20. Un alumno desea saber cual será su nota definitiva
La calificación se obtiene de la sig. manera:
Examen 90%
Promedio de tareas 10%
En esta materia se pidió un total de tres tareas.

21. Conocidos dos valores, elaborar un programa que calcule el resultado de dividir el primero sobre el segundo.
22. Un empleado trabaja 48 horas en la semana a razón de $ 12000 la hora, la retención en la fuente es de 5% del salario básico. Se desea saber cual es el
salario neto del trabajador.
23. Hacer un algoritmo que, capture por pantalla los dos lados diferentes de un rectángulo, encuentre el perímetro y el área del mismo.
24. Elabore Un algoritmo que capture un número por pantalla y obtenga su cuadrado y su cubo.
25. Capturar por pantalla el radio de un círculo. Haga un algoritmo que obtenga el área del círculo y la Longitud de la circunferencia.
26. Dados los tres lados de un triangulo, haga un algoritmo que encuentre:
perímetro, semiperimetro y el área de un triangulo
27. Escribir un programa al cual ingrese la velocidad de un móvil expresada en metros por segundo e imprima en pantalla la velocidad en kilómetros por hora.
28. Una farmacia aplica al precio de los remedios el 10% de descuento. Hacer un programa que ingresado el valor de la compra calcule el descuento y el precio
final
29. Diseñe un algoritmo que determine el porcentaje de varones y de mujeres que hay en un salón de clases
30. El sueldo neto de un vendedor se calcula como la suma de un sueldo básico de 450.000 más el 12% del monto total vendido. Diseñe un algoritmo que
determine el sueldo neto de un vendedor sabiendo que hizo tres ventas en el mes.
31. Leer el sueldo de tres empleados y aplicarles un aumento del 10, 12 y 15% respectivamente. Desplegar el resultado.
32. Diseñe un algoritmo que exprese la capacidad de un disco duro en megabytes, kilobytes y bytes, conociendo la capacidad del disco en gigabytes. Considere que:
1 kilobyte = 1024 bytes, 1 megabyte = 1024 kilobyte, 1 gigabyte = 1024 megabytes.
33. Elabore un programa que realice la conversión de cm. a pulgadas. Donde 1cm = 0.39737 pulgadas.
34.Elabore un programa que realice la conversión de libras a kilogramos Donde 1 Kg. = 2.2046 libras.
35. Obtener la edad de una persona en meses, si se ingresa su edad en años y meses. Ejemplo: Ingresado 3 años 4 meses debe mostrar 40 meses
36. Desplegar el peso dado en kilos de una persona en gramos, libras y toneladas.
37. Programa que evalúa la función y = 5x^2 3x + 2 
38.Un alumno desea saber cual será su promedio general en las tres materias mas difíciles que cursa y cual será el promedio que obtendrá en cada una de ellas. Estas materias se evalúan como se muestra a continuación:
La calificación de Matemáticas se obtiene de la sig. manera:
Examen 90%
Promedio de tareas 10%
En esta materia se pidió un total de tres tareas.

La calificación de Física se obtiene de la sig. manera:
Examen 80%
Promedio de tareas 20%
En esta materia se pidió un total de dos tareas.

La calificación de Química se obtiene de la sig. manera:
Examen 85%
Promedio de tareas 15%
En esta materia se pidió un promedio de tres tareas.

39. Realizar un algoritmo que permita solucionar y mostrar por pantalla la
siguiente ecuación: 
T= r3/y *w5
Donde: r=c2+b2* a2
w=20,457
y= w+c3+b2
Se deben leer los valores de a, b, c.

40. El Nacional juega tres partidos en un mes y gana el 20% de lo recolectado por venta de boletería en el primer partido; el 30 % en el segundo partido y el 40 % en el tercer partido. Muestre, Cuánto es el recaudo total en el mes? y cuánto gana el equipo en el mes?.
41. Escriba un algoritmo que muestre el área de un rombo.

